La Violencia de Genero es un problema importante que nos aqueja todas como mujeres, pese a grandes esfuerzos por erradicarla, sigues existiendo casos en contra
de las mujeres. Se necesitan estrategias en conjunto para cabar con ese poblema.

Considero que para prevenir la violencia contra la mujer es importante: 

Escucha a las víctimas
Educa a la comunidad y familiares respecto a estos temas
Exigir respuestas y servicios adecuados para las víctimas
Reconoce las señales de violencia
Dona a una ONG que luche contra la violencia.
Comprender qué es el consentimiento
Conocer los indicios del maltrato y aprende cómo puedes ayudar

"Poner fin a la violencia contra las mujeres es asunto de todas y todos"