CHMOD

El comando chmod funciona a la hora de establecer permisos y propietarios. Esta es la herramienta que se dispone para gestionar a los propietarios de un archivo o directorio.Nos permite establecer tanto el usuario como el grupo propietario.
 Además, podremos hacerlo tanto por el nombre del usuario, como por el identificador del usuario.


Existen diferentes opciones a utilizar con chmod, como por ejemplo,
chmod -R el cambio de usuario y/o propietario, lo hace de modo recursivo. 
Es decir, lo aplica tanto a directorio como a sus subdirectorios.

Los permisos pueden especificarse de varias formas. 
          A continuación se cita uno de los métodos más sencillos:
          1. Usar una o más letras para indicar los usuarios implicados:u (para el usuario)
          2. g (para el grupo)
          3. o (para otros)
          4. a (all; para todas las categorías anteriores)
          5. Indicar si los permisos se van a agregar (+) o eliminar (-).
          6. Utilizar una o más letras para indicar los permisos:
          r (read; de lectura)w (write; de escritura)x (execute; de ejecución)
   


