CHMOD


Los permisos pueden especificarse de varias formas. 
          A continuación se cita uno de los métodos más sencillos:
          1. Usar una o más letras para indicar los usuarios implicados:u (para el usuario)
          2. g (para el grupo)
          3. o (para otros)
          4. a (all; para todas las categorías anteriores)
          5. Indicar si los permisos se van a agregar (+) o eliminar (-).
          6. Utilizar una o más letras para indicar los permisos:
          r (read; de lectura)w (write; de escritura)x (execute; de ejecución)
   
Permisos
4 equivale a lectura
2 a escritura
1 a ejecución

Haciendo combinaciones entre estos, podemos otorgar los permisos que se requieran. Por ejemplo: Si queremos otorgar lectura y escritura sumamos 4 + 2 = 6

Si se quiere otorgar ejecución y escritura se suma 1 + 2 = 3 y así sucesivamente. Es importante indicar 3 números en el argumento de permisos, los cuales
corresponden a :

Ejemplo: chmod 777 nombre_archivo