LINUX


    Linux puede servir como base para casi todos los tipos de iniciativas de TI,
    incluidos los contenedores, las aplicaciones nativas de la nube y la seguridad. 
    Es la base de algunos de los sectores y empresas más grandes del mundo, desde 
    los sitios web que comparten conocimientos, como Wikipedia y New York Stock 
    Exchange, hasta los dispositivos móviles que utilizan Android.
    
    Con el transcurso de los años, Linux se ha convertido en el estándar "de facto"
    para las cargas de trabajo fundamentales, de alta disponibilidad y confiabilidad en
    los centros de datos y las implementaciones de la nube. Tiene varios casos prácticos, 
    distribuciones, sistemas objetivo, dispositivos y capacidades, y todo se basa en las 
    necesidades del usuario y las cargas de trabajo

¿CUALES SON LAS VENTAJAS DE USAR LINUX?


Código abierto
Sus creadores decidieron que Linux fuese un sistema de código abierto, lo que hizo que se liberase su código fuente para que 
cualquiera pueda desarrollar nuevas capacidades o funciones y las ponga a disponibilidad de todo el mundo.

Seguro
La seguridad es una de las características más importantes de Linux. Debido a que se trata de un sistema libre, son pocos los 
que se interesan en crear virus para el sistema. Además, contiene una arquitectura para el manejo de archivos, procesos y 
memoria que no permite fácilmente la permanencia de virus o malware. Es más, una vez que algún usuario detecta alguna amenaza, 
ésta es eliminada y con una simple actualización está solucionado el problema.

Multitarea
El hecho de que Linux sea un sistema operativo multitarea significa que permite ejecutar varios programas de forma simultánea. 
Por lo tanto, permite el uso de numerosas aplicaciones para poder navegar por Internet, procesar documentos, escuchar música, 
ver vídeos, etc, al igual que podemos hacer con otros sistemas como el propio Windows o macOS.

Mulitusuario
Otra de las características de Linux es que se trata de un sistema multiusuario. Es decir, múltiples usuarios pueden acceder 
a los recursos y las aplicaciones de Linux de manera simultánea y siempre de forma segura.

Personalizable
Puedes usarlo a tu antojo, prepararlo, modificarlo.

Alto control de dispositivos
El sistema operativo Linux, a diferencia de otros sistemas, ofrece la posibilidad de contar con los controladores de cada 
dispositivo y de poder instalar nuevos controladores en el momento que incorporemos nuevos elementos al sistema. Esto permite 
disponer de mayor independencia y capacidad para maniobrar ante cualquier problema o por el simple hecho de controlar a fondo 
cada dispositivo.

Independiente
Otra de las grandes características de Linux es que se trata de un sistema operativo que puede ser modificado y distribuido 
libremente. Es decir, cualquier puede acceder a su código, modificar o desarrollar nuevas capacidades sin necesidad de 
permisos ni protocolos previos.

Estable
Linux es considerado uno de los sistemas más robustos y estables, de ahí que sea el sistema más utilizado en servidores 
y ordenadores que tienen que permanecer siempre encendidos sin que nada falle.

Escalable
Es un sistema operativo que debido en gran medida a muchas de las características mencionada anteriormente cuenta con una 
gran capacidad para reacción y adaptarse a las necesidades. Puede administrar de manera sencilla un crecimiento continuo y 
puede crecer rápidamente sin perder la calidad sin ningún problema.